# 中国国际大学生创新大赛省赛（辽宁省赛）

# “挑战杯” 辽宁省大学生课外学术科技作品竞赛                  

# “挑战杯”辽宁省大学生创业计划竞赛

# 蓝桥杯全国大学生软件和信息技术大赛（辽宁省赛）

# 华为ICT大赛中国区比赛（辽宁省赛）
华为ICT大赛，是华为公司打造的面向全球大学生的年度ICT赛事。大赛以“联接、荣耀、未来”为主题，以“I. C. The Future”为口号，旨在为全球高校大学生打造国际化竞技和交流平台，提升学生的ICT知识水平和实践动手能力，培养其运用新技术、新平台的创新创造能力，推动人类科技发展，助力全球数字包容。目前主要分为五条赛道，分别是：实践赛，创新赛，编程赛，教学赛以及挑战赛，每条赛道的具体信息可在官网查询。

### 官网链接
https://e.huawei.com/cn/talent/ict-academy/#/ict-contest?compId=85132004

## 实践赛
目前主要包括网络，云，基础软件以及晟腾AI四个考核方向，实践赛与其它赛道互斥，实践赛的各个赛项之间互斥。

省赛分为省初赛与省复赛，比赛形式为三人一组进行团队赛，在60分钟内完成60道客观题。

### 加分点
在省初赛结束日前，获得报名赛项所涵盖技术方向的华为职业认证证书可获得加分，不同技术方向可获得的加分上限为200分。具体加分细则可以在当年的官网查看。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-10月报名，11月中旬省初赛，12月中旬省复赛。

### 技术关键字
网络，云，基础软件，晟腾AI

## 创新赛
每年的华为ICT大赛创新赛道会提供三个赛题供参赛者选择，赛题均与华为技术强相关，每个赛题有不同的要求。

赛程分为初赛，中国总决赛，全球总决赛三级赛制。初赛需要提交的材料可在官网查看，不同赛题的提交材料有所不同。

参赛者三人一队，在较长时间内进行开发，并在截止日前提交作品。作品可结合软件与硬件，或仅使用软件技术进行开发，主题广泛，要求作品完成度高，开发难度相对较大。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月进行报名，12月初进行初赛，为期一周，第二年1月公布晋级中国总决赛名单。

### 技术关键字
MindSpore，ModelEngine，晟腾等华为技术

## 编程赛
目前该赛道下仅有一条仓颉编程赛道作为子赛道，要求掌握仓颉编程语言，并完成一些客观题与主观题。

初赛分为理论部分与编程部分。参赛者三人一队，在30分钟理论考试中，分别回答20道客观题并提交试卷；在120分钟编程考试中，协作完成三道编程题目。理论部分分数为三人的平均分，编程部分分数为最终上交答案的分数。

初赛最终分数为30%理论分数加70%编程分数。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月进行报名，12月进行初赛。

### 技术关键字
仓颉语言，算法

## 教学赛
参赛对象为教师，略

## 挑战赛
挑战赛与其它赛道互斥，要求参赛队基于晟腾+鲲鹏计算平台，在相同条件下，对相关模型，算法进行性能优化。

初赛要求准备技术方案，为期两个月，每一队不超过5人，允许1个高校多支队伍参赛，每个高校仅一支参赛队可以晋级中国总决赛，报名结束后公布赛题。

### 报名时间与比赛时间（仅供参考）
9月-11月报名，11月中旬到次年1月进行初赛。

### 技术关键字
CANN算子开发，编译器优化，计算库使用

# 全国大学生软件创新大赛（东北区域赛）

# 中国高校计算机大赛系列大赛（辽宁省赛）

# 全国大学生嵌入式芯片与系统设计竞赛（北部赛区）

# 全国大学生数学建模竞赛（辽宁赛区）

# 辽宁省大学生创新创业年会 

# 辽宁省普通高等学校本科大学生计算机设计竞赛

> [!NOTE]
> 本比赛为中国大学生计算机设计大赛（CCCC）省赛

中国大学生计算机设计大赛（下面简称“大赛”）是由教育部计算机相关教指委于2008年创办的、我国最早的面向高校本科生的赛事之一。大赛的目的是以赛促学、以赛促教、以赛促创，为国家培养德智体美劳全面发展的创新型、复合型、应用型人才服务。

2025年（第18届）中国大学生计算机设计大赛是由北京语言大学、中国人民大学、华东师范大学、南京大学、东南大学、山东大学、厦门大学、东北大学等高校，以及清华大学、北京大学等高校的教师组成的中国大学生计算机设计大赛组织委员会主办，参赛对象为全国高校2025年在籍的本科生（含粤港澳大湾区学生，以及来华留学生）。大赛以校级赛、省级赛、国家级赛三级竞赛形式开展，国赛只接受省级赛上推的本科生的参赛作品。

2025年大赛分设11个大类，分别是：（1）软件应用与开发；（2）微课与AI辅助教学；（3）物联网应用；（4）大数据应用；（5）人工智能应用；（6）信息可视化设计；（7）数媒静态设计；（8）数媒动漫与短片；（9）数媒游戏与交互设计；（10）计算机音乐创作；（11）国际生“汉学”。详见附件1～附件3。

2025年大赛数媒类与计算机音乐创作类作品的主题是“中国古代物理——中华优秀传统文化系列之五”，国际生类的主题是“汉学”，信息可视化设计类的主题是“中华自然科学及其它优秀文化瑰宝（限1911年前）”。

大赛国赛共组合为5个决赛区，其作品类别、分管单位、承办单位和时间安排如下：

1. 上海赛区（大数据应用/数媒游戏与交互设计/国际生“汉学”）/（东华大学/华东师范大学/中国人民大学）/承办学校：华东理工大学/ 2025.7.17-21

2. 南京南赛区（微课与AI辅助教学/数媒静态设计）/（南京大学/东北大学/江苏省计算机学会）/承办学校：南京大学/ 2025.7.22-26

3. 济南赛区（软件应用与开发）/（山东大学/北京语言大学）/承办学校：泰山学院 / 2025.7.27-31

4. 杭州赛区（物联网应用/信息可视化设计/计算机音乐创作） /（厦门大学/杭州电子科技大学/浙江音乐学院）/承办学校：浙江理工大学/ 2025.8.8-12

5. 南京东赛区（人工智能应用/数媒动漫与短片）/（东南大学）/ 承办学校：江西师范大学/ 2025.8.13-17

请各相关院校、省级赛组委会，根据大赛通知和竞赛规程要求，积极组织学生参赛，并对指导教师工作量及参赛经费等方面予以大力支持。

### 官网链接

https://jsjds.blcu.edu.cn/index.htm（国赛）

https://chuangxin.dlut.edu.cn/info/1020/14126.htm (校赛 省赛)

### 技术关键字

嵌入式 人工智能 软件工程 物联网工程 数字媒体艺术

### 比赛流程

<img src="img/CCCC/flowChart.png" alt="flowChart" style="zoom: 33%;" />

### 往届情况



### 相关链接

https://jsjds.blcu.edu.cn/info/1041/2043.htm

# 辽宁省大学生程序设计竞赛

# 东北三省数学建模联赛



